---
title: "有烟火的闽西"
slug: "youyanhuodeminxi"
date: 2025-10-14T21:00:45
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28351
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: ""
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第7集完结"
vod_score: 9.0
vod_hits: 796
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-48/f9f5f008825533e6c5b4535388a087a9.jpg"
---

《有烟火的闽西》由福建品锐文化传播有限公司出品，是存档闽西地域风味的系列轻氧纪录片。 闽西有复杂的地貌，繁多的食材，地理环境不同，食材的品质、味道都会发生奇妙的变化。地理区隔促成口味偏好，也塑造了人们不同的性格，所谓“一方水土一方人”。我们将以食物为窗口，探寻闽西各地丰富的物产，歌颂农耕与劳作，以美味为媒介，展示闽西及客家不同地区人们的当代风味态度和生活理念。 每一个延续风味的人背后都有一个属于他自己的理由和故事。在“轻氧和商业的结合”中去发现更广阔的世界，让人们理解自己风味之外的故事，重新返现日常身边被忽略的点滴色彩，以此凸显出节目主品牌的核心理念——带你领略未曾领略的风味。
